# FLKRDSTDPROVmuslims
## ماڵپەڕی ئیسلامی

ئەمە پرۆژەیەکی وێبسایتێکی ئیسلامییە کە بە بەکارهێنانی HTML و CSS و JavaScript و REST API و کۆدی پاک و شێوازی تەلارسازی MVC پەرەی پێدراوە. ئەمە وێبسایتێکی وەڵامدانەوەیە کە دەتوانرێت لەسەر هەموو ئامێرەکان بەکار بهێنرێت.
ماڵپەڕەکە وەک سەرچاوەیەکی گشتگیر بۆ موسڵمانان خزمەت دەکات وەک (قورئانی پیرۆز، ڕۆژژمێری کۆجری، فەرموودە، و ئەذکەر)
دەتوانیت سەردانی ماڵپەڕەکە بکەیت [لێرە]

## تەکنەلۆژیا و تەکنیکەکانی بەکارهاتوو

* HTML5 و واتاکانی
* CSS3
* لەگەڵ تایبەتمەندی نوێی CSS3 وەک Flexbox، Grid، و دیاریکەرەکان.
* جاڤاسکریپت
* تایبەتمەندیەکانی ES6
دەستکاریکردن و تێپەڕینی DOM
* ڕووداوەکانی DOM
* کۆگای DOM
* جاڤاسکریپت مۆدێرن
* هێنانی API
* کردارە ناهاوکات
* کردارەکانی بەرهەمهێنان
* REST API
* بنەماکانی کۆدی خاوێن
* وشک
* ماچ
* یاگنی
* ناولێنانی باش
* خۆلادان لە جەهەننەمی پەیوەندیکردنەوە
* خۆ بەدوورگرتن لە هێلانەی قووڵ
* خۆلادان لە کردارە درێژخایەنەکان
* خۆلادان لە لیستی پارامیتەری درێژ
* خۆلادان لە گۆڕاوەکانی جیهان
* خۆلادان لە بەکارهێنانی ئاڵاکان وەک پارامیتەرەکانی کردارەکان
* شێوازی MVC

## تایبەتمەندیەکانی لاپەڕە

### باو

* شریتی ناڤ هەیە لە هەموو پەڕەکان کە ئەمانەی خوارەوە لەخۆ دەگرێت:
* ماڵەوە
* ڕۆژژمێری هیجری
* قورئانی پیرۆز
* فەرموودەت
* پێکەنین

* دوگمەی خشاندن بۆ سەرەوە هەیە لە هەموو پەڕەکان کە دەردەکەوێت کاتێک بەکارهێنەر پەڕەکە بەرەو خوارەوە دەخشێنێت.

* داپۆشراوێکی بارکردن هەیە کە دەردەکەوێت تاوەکو پەڕەکە بە تەواوی باردەکرێت.

### ماڵپەڕ

ئەم وێبسایتە تێڕوانینێکی گشتی وێبسایتەکە و باسێکی کورتی لاپەڕەکانی ماڵپەڕەکە لەخۆ دەگرێت، وەک:

* ڕۆژژمێری هیجری
* قورئانی پیرۆز
* فەرموودەت
* پێکەنین

### ڕۆژژمێری کۆچی

تایبەتمەندییە سەرەکیەکان:

* لاپەڕەی ڕۆژژمێری کۆچی ڕۆژژمێرێک لەخۆ دەگرێت کە ڕۆژی ئێستای کۆچی و کاتی نوێژەکانی پیشان دەدات.
* بەکارهێنەر دەتوانێت هەر مانگێک هەڵبژێرێت لە هەر ساڵێک ڕۆژەکانی وەک ڕۆژانی کۆچی لەم مانگەدا نیشان بدات.
هەموو ڕۆژێک وەک کارتێک نیشان دەدات کە ڕۆژی کۆچی و ڕۆژی زایینی لەخۆ دەگرێت.
* پاش کلیک کردن لەسەر هەر یەکێک لەم کارتانە ، دەرکەوتنێک دەردەکەوێت کە زانیاری زیاتر دەربارەی ئەم ڕۆژە لەخۆ دەگرێت ، لەوانە کاتی نوێژ بۆ ئەم ڕۆژە.
* خولانەوەیەکی بارکردن هەیە کە دەردەکەوێت تا ڕۆژانی کۆچی بەتەواوی باردەکرێت.

### قورئانی پیرۆز

> ئەم پەڕەیە قورئانی پیرۆز لەخۆ دەگرێت کە دەتوانرێت بە لاپەڕە یان سوورەتەکان بگەڕێت و بە دەنگ لێبدرێت.
لێدەری قورئان ئەم تایبەتمەندییانەی خوارەوەی هەیە:

* بەکارهێنەر دەتوانێت هەر سوورەتێک هەڵبژێرێت لە لیستی داکێش بۆ بەدەستهێنانی پەڕەکەی.
* ناوی سوورەت بە شێوازێکی باش پێش سەرەتای سوورەت نووسراوە.
* بەسمالەی SVG پێش سەرەتای سوورەت (بێجگە لە سورەتی تەوبە).
* ژمارەی هەر ئایەتێک لەتەنیشتی.
* کاتێک بەسەر هەر ئایەتێکدا دەسوڕێیتەوە، ئایەتەکە بەرجەستە دەکرێت.
* لە کاتی کلیک کردن لەسەر هەر ئایەتێک ئایەتەکە بەرجەستە دەکرێت، دەنگی ئەم ئایەتە لێدەدرێت و لێکدانەوەی نیشان دەدرێت.
* بەکارهێنەر دەتوانێت دەنگی ئایەتەکە لەگەڵ خوێنەری جۆراوجۆر دیاری بکات.
* پاش تەواوبوونی دەنگی ئایەتی ئێستا، ئایەتی داهاتوو بە شێوەیەکی ئۆتۆماتیکی لێدەدرێت.
* بەکارهێنەر دەتوانێت لە نێوان پەڕەکاندا بەرەو پێشەوە یان دواوە بڕوات یان لیستێکی داکێش بەکار بهێنێت بۆ هەڵبژاردنی هەر پەڕەیەک.

### فەرموودەت

> ئەم پەڕەیە لیستێکی گێڕەرەوەی جۆراوجۆری فەرموودەکان لەخۆ دەگرێت.

تایبەتمەندییە سەرەکیەکان:

* هەر گێڕەرەوەیەک کارتێکی هەیە، و دوای کلیک کردن لەسەر هەر یەکێک لەم کارتانە مەودایەک لە فەرموودەکانی نیشان دەدرێت.
* بەکارهێنەر دەتوانێت زۆر لە فەرموودەکان باربکات بە کلیک کردن لەسەر دوگمەی بارکردنی زیاتر.
* لە هەر حاڵەتێکدا تووڕەیی فەرموودەیەک (20) باردەکرێت.
* خولانەوەیەکی بارکردن هەیە کە دەردەکەوێت هەر کاتێک کرتە لەسەر دوگمەی بارکردنی زیاتر دەکەیت تا مەودای ئەحادیت بە تەواوی باردەکرێت.

### ئادکار

> ئەم پەڕەیە لیستێکی جۆراوجۆری ئەذکەر لەخۆ دەگرێت.

تایبەتمەندییە سەرەکیەکان:

* هەر ئەذکەرێک کارتێکی هەیە، و دوای کلیک کردن لەسەر هەر یەکێک لەم کارتانە ئەذکار دەردەکەوێت.
* لە بەشەکانی ئەذکەر، دوگمەیەکی ژمێریار هەیە کە دەتوانرێت بەکار بهێنرێت بۆ وەبیرهێنانەوەی بەکارهێنەر کە چەند جار دەبێت ئەم ئادکار بخوێنێتەوە.
* بەکارهێنەر دەتوانێت کرتە لەسەر ئەم دوگمەی ژمێریار بکات بۆ کەمکردنەوەی ژمارەی ژمێرەرەکە
